너를 기억해 11회
타이핑: 김일드영혼 싱크: 진지무
데프무비: www.deafmov.org
살았구나.
정말...
정말 죽는 줄 알았거든요.
끝이구나 싶었거든.
근데 살았어.
응, 덕분에.
아빠 생각이 났었어.
내가 곧 죽을지도 모른다는 걸 안다는 게
어떤 느낌인지
어떤 기분인지
얼마나 무서운 건지 알아버려서.
만약 우리 아빠도...
아니다.
결론은 그 짧은 순간에
별 생각이 다 들더라고.
또 무서웠던 건
다시는 당신을 못 보겠구나.
♫다가와요 내 맘에 들어와요
♫이 사랑이 점 점 점 점♫
다시 봤잖아.
응.
♫커져가는 소리 들리게요
♫입막지 마요 내버려둬요
♫사랑해 널 널 널 더 크게
♫그대 얼굴 보며 말하게요
♫난 그런걸요 늘 난
♫금방 이 사랑 티가 나요
그게...
난 원래 죽다 살아나면 이렇게 해.
(속으로)이건 또 뭔 말이야.
그러니까 크게 의미 두지 말고.
저기... 종족보존의 법칙이라고 알아?
동물이 죽음의 위기에 처하면
종족을 지켜 자식을 낳고
대를 이어가려고 하는.
(속으로)대를 왜 이어
자손을 왜 여기서 낳아.
그러니까 내 말은...
그냥, 그냥 이건 본능이라고.
짐 풀게.
잘 살아돌아왔어
차지안.
고마워, 찾아줘서.
(현)이건 사라진 양 형사의 수첩.
돌아올 때가 되지 않았을까요.
기다리고 있겠습니다.
답을 줬군요, 이준영씨.
끝이 뭐든
뭘 알게 만나게 되든
도망치는 건 여기까지.
살아 돌아오기를 잘한 건지.
거기서 콱 죽어버렸어야 되는데.
웬 본능?
아니, 거기서 자손...
자손을 왜 낳아, 자손을.
아...
바쁘구나.
아니, 시간 좀 돼.
왜?
이준영이 찾아왔던 것 같거든.
수첩 기록 보면
양형사님 전국에 성형외과라는
성형외과는 다 뒤진 것 같애.
이준영이 기록 따위를
남길 리가 없잖아?
어쨌든 그렇게 발로 뛰고 걷다가
이 사건까지 도달한 거잖아.
일가족 실종사건.
(현)1993년 한 집에 사는 일가족
그리고 그 집에서 일하던 사람들까지
모두 13명이 하루아침에 사라진
아직 풀리지 않은 미해결사건.
정말 이준영 짓일까?
그렇지 않다면 이준영이 그 수첩을
나한테 돌려보냈을 리가 없잖아.
아마 자신이 누군지 보여주고 싶었겠지.
아이고, 깜짝이야.
여기서 뭘 찾으라는 걸까, 응?
오면서 들었잖아.
마을 사람들이 그러는데
여기서 귀신 나온...
내가 산사람은 총을 들었건 칼을 들었건
별로 안 무서워하는데
귀신 이런 건 좀 약해서.
같이 가.
저게 무슨 그림이야?
연호.
연호?
가톨릭 교리에 따르면
죽은 사람들이 천국에 가기 전에
살아 있는 동안에 죄를 씻기 위해
잠시 머물러 있는 곳이야.
어, 들어본 적 있어.
누군가가 누군가의
죄를 씻고 싶었던 건가?
어디 가?
(휴대전화 문자음)
그 아이가 바로 문 앞까지 왔다.
대체 무슨 꿍꿍이세요, 삼촌?
저기는 뭐야?
이거 관이지?
그래 보여.
유골이잖아?
보다시피.
여성이야.
여자?
여성과 남성은 골반의 형태가 달라.
여기 눈에 구멍도 마찬가지야.
여성이 둥근 형태가
남성은 비교적 각이져 있어.
코뼈의 구멍 역시 마찬가지.
남성은 이보다 길고 좁아. 보통은.
남아 있는 목뼈를 보면 부러졌던 건가?
경추골절?
좌골에 홈이 있어.
출산을 한 여성 같기도 하고.
뼈까지 볼 줄 알았어?
대충 아는 거라
정확하지 않아.
몇 년쯤 된 건지도 어림짐작뿐이고.
신고해야겠다.
만약 살해된 시신이라면
누가 왜 여기다 이렇게 안장해 놨을까.
모르겠어. 난 짐작도 안 가.
연호의 가톨릭.
만약 사인이 자살이라면.
그렇다면 답 나오지 않아?
가톨릭은 자살을 허락하지 않으니까
여기서 죄를 씻고 천국으로 가려고.
혹 자살이 아니라
타살사건이라고 쳐.
남아 있는 뼈를 보면
최소 2, 30년은 돼 보여.
즉 사건이라 해도
공소시효 자체가 이미 사라진 거지.
그럼 어떻게 처리해야 되지?
보낼 사람한테 보내야겠지.
유골이요?
네. 알겠어요.
네.
운반차량 곧 도착할 거야.
가자.
어디를?
우리를 쫓아다니던 귀신 찾으러.
그렇지?
뭐가 있었지?
어쩐지 뒷골이 오싹오싹한 게
누가 자꾸 지켜보는 것 같더라니.
같이 가자.
저를 기다리셨나요?
무슨 일이 일어났던 건지
알려주려고 기다리셨던 거잖아요.
아닌가요?
그냥 아주 가끔씩 들렀던 곳이에요.
누군가를 우연히 만난 게 처음이었고
그래서 지켜봤던 거고요.
그랬다 치고.
어쨌든 들려주실 거잖아요.
저도 대부분 주워들은 얘기예요.
제가 그 집에 처음 갔던 게
여중 다닐 때였던 것 같아요.
요즘 하는 말로 아르바이트를
하러 간 거였죠.
그때 아주머니들이 해주셨던 얘기예요.
이야기의 주인공은
아까 유골로 발견됐던 그분이겠군요.
그 유골은 바로 그 집안의
막내딸이었어요.
어느 날 그 막내따님이 아주
많이 다쳐 돌아왔다고 해요.
말 그대로 금이야
옥이야 했던 딸이었으니
집안이 발칵 뒤집혔었겠죠.
얼마 후부터 그 따님의 배가
불러오기 시작했고
가족들은 그 사실을
쉬쉬하면서 숨겼었대요.
그리고 아이가 태어났죠.
그 아이가 세상에 나와 들은 첫 말은.
저것 좀 치워요
혹시 성폭행 당해 태어난 아이?
어쨌든 그 아이는 호적에도 못 오른 채
집안에 갇혀서 자랐어요.
누구처럼
사람들을 꿰뚫어보듯
남달랐던 그 아이를
엄마도 가족들도 일하던 사람들도
모두 싫어하고 경멸하면서도 두려워했고
그 덕에 아이는 대부분의 시간을
갇혀 지냈고요.
누군가 그 아이를 찾아올 땐.
엄마의 기분을 살피는 게 일과였죠.
오늘 밤은 마음 편히 잘 수 있겠구나.
아, 오늘은 글렀구나.
그러다 맞는 날에는 숫자를 셌어요.
한 대. 두 대. 세 대.
네 대. 다섯 대. 여섯 대.
할아버지가 술을 먹는 날엔.
당신이 아버지한테 했던 면담 내용들.
내 아버지는 당신의 그 면담이
거짓인 줄 알았었는데
아니었어요. 어쩌면 진실이었어.
그러던 어느 날.
모친이 자살한 후
그 아이는 그야말로 영영 갇혀버렸어요.
그때쯤 그 사람을 처음 봤어요.
제가 그 사람 밥을 담당했었거든요.
그 사람을 만나는 거의
유일한 사람이었을 거예요.
가끔 몰래몰래 책도 갖다줬었고요.
그 사람 얼굴이 기억나나요?
그럼요.
어떻게 잊어요?
팀장님
박수
자, 팀장님 복귀를 환영하며
제가 대표로 케이크를 커팅하겠습니다.
여러분들이 이렇게 환영해 주셔서
정말 눈물나게 감사합니다.
제가 이번에 경험한 건
한 번쯤은 죽다 살아나도
괜찮구나 바로 그였습니다.
막 퇴원을 해서 여기까지 오는 동안
세상이 어찌나 반짝반짝하던지.
새삼 일상의 소중함을 깨닫고
이 일터의 소중함을 깨닫고
동료의 소중함을 깨닫고
그리고 차지안씨는 어디 있어요?
누나요? 아까 봤었는데.
아, 저기 나오네요.
팀장님 나오셨어요?
야, 인마. 넌 사건도 없는데 뭐가
바쁘다고. 얼른 와서 케이크 먹어.
너, 데이브 너도 와서 먹든지 말든지.
마는 걸로 하죠.
저 손가락을 그냥...
지는 그냥 지 멋대로 하라고
에이, 우리끼리 하죠, 그냥.
케이그 좋네.
이거 되게 맛있는 겁니다.
아, 먹는 거였어? 팀장님 얼굴에
이렇게 박는 게 아니고?
먹는 걸 가지고
무슨 말도 안되는 소리를...
괜찮으십니까?
(현)그날, 그러니까 사람들이
모두 사라져버린 그날.
무슨 일이 있었던 겁니까?
제가 그 사람을 풀어줬어요.
그리고는 뒤돌아섰는데 누군가가...
아마 그 사람이었겠죠?
저를 뒤에서 때렸고 저는 기절했어요.
그리고 보였던 풍경이.
죽어버린 사람들.
오랜만이에요. 엄마.
감격스러운 모자 상봉인가요?
곧 이현이 여기로 올 거야.
그래요?
어쩔 생각이지?
네 형을 불러낸 이유가 뭐야?
네가 원하는 게 뭐지? 민아.
그럼 삼촌은요? 옆집에 살기까지 하면서
누구보다 형을 다시 보기를
원한 거 아닌가요?
그랬는지도 모르지.
대답해야지.
그냥 알게 해주고 싶은 것뿐이에요.
뭘?
가볼게요. 형 곧 온다면서요.
이런 식으로 날 알게
하고 싶지는 않으니까.
재미없잖아요.
버려진다는 게 어떤 건지.
기억되지 못하고
잊혀진다는 게 어떤 건지.
나 자신이 사라지는 것
같은 그 기분이 어떤 건지.
형도 알게 해주고 싶어.
버림받은 내가 어떻게 돼버렸는지
보여주고 싶어.
정변호사님?
법의관님 뵙고 가는 길이세요?
그냥 지나가는 길이었어요.
사무실이 여기서 가깝거든요.
그러시군요. 혹시 바쁘세요?
제가 들은 바로는 출산 경험이
있는 자살한 여성의 유골이에요.
대충 맞는 것 같아요.
여성이고 사고사로 추정되지는 않고요.
근데 이 여성분은
어떻게 발견한 건가요?
제가 만나고 싶은 사람이 있었거든요.
그래서 메시지를 보냈는데
그 답이 이렇게 왔어요.
왜 이런 답을 보낸 걸까요?
내가 이 여성을 발견하고
이 여성과 관련된 이야기를
듣기를 원하는 이유가 뭘까요?
아, 지난번 사건 해결 때
두 분 도움 꽤 컸잖아요.
그래서 이번에도 두 분
생각 들을 수 있을까 해서요.
그 사람의 성장스토리가
연관된 게 아닐까요? 이 여성분이.
아마 그 사람이 원하는 건
내 얘기를 알아달라
날 이해해 달라. 혹은 동정을 바라나?
뭐 애들 때쓰듯 그런 거 아닐까요?
그럴지도요.
일리가 있어요. 사람은 누구나 어쩌면
단 한 사람한테서 만이라도 이해를
받기를 원하는 존재니까.
그렇죠. 그렇게 나약하죠,
사람이라는 게.
아무리 강해 보여도.
두 분 말 다 일리 있어요.
근데 난
이해도 동정도 별로 하고 싶지 않은데.
(휴대전화 문자음)
(지안)마트야. 필요한 거 있어?
아주 환자라니까.
또 무슨 일 있어요?
아니요.
그나저나 역시 두 분이랑
얘기하는 거 재미있어요.
도움도 많이 되고.
저도 꽤 그런 편이에요.
그럼 더 남은 얘기는 제 방에 가서
차도 한잔 하면서 계속할까요?
지금은 좀...
그보다는 소주라도 한잔 어떨까요?
소주 취향 아니시잖...
아니실 것 같은데.
한국에 적응 중이거든요, 여러모로.
아주 긍정적인 적응이네요.
소주, 아주 좋죠.
연락드리죠.
아, 깜짝이야.
오이도 제대로 못 골라?
부검실 갔다 왔어?
아, 아까 그 여자 박주아씨
소재지 맞는 건 확인됐어.
잘했어.
이준영이랑 연락이 되고 있었던 거겠지?
기다렸다는 듯이 나타난 거잖아.
유골에 대한 정보는?
박주아씨가 얘기한 거랑 일치해?
대충?
참
이준호 쌤이랑 정 변호사님이랑
한번 불러서 밥이라도 사야 되는데.
당신이 왜?
나 구하러 왔을 때 같이 왔잖아.
경찰도 아닌데.
근데 어떻게 같이 왔지? 그 두 사람이?
그럴 필요 없어.
응?
괜히 대접이니 뭐니 할 필요 없다고.
왜?
그리고 너무 가깝게
지내지 마, 그 두 사람이랑.
아니, 왜?
그냥.
그냥 왜?
설마 뭐 질투하니?
에이, 그럴 리가.
목과 허리가 안 좋으시다고요.
네.
얼마 전에 웬놈이랑 한판 붙다가
무리를 해서.
좋은 무리였겠네요.
아주 그냥 죽다가 살아났죠
자, 여기 보시는 이 베개가
세상에서 두 번째로 좋은 베개입니다.
세상에서 첫번째로 좋은 베개가
어떤 베개인지 안 물어봐요?
-뭔데요? -물어보지 마.
바로 사랑하는 사람이
서로에게 해주는 팔베개.
오, 새 거 새 거.
아유, 좋다.
아이고. 아이고. 오, 좋다.
아까 그 남자만 빼고
팔베개는 무슨. 팔베개...
(현)장일주의 대포통장 날짜와
시체 없는 살인의 날짜 일치.
그건 곧 나의 입국이 스트레스
요인이었다는 소리인가?
그때 난 뭘 했더라?
무엇 때문에 입국을 했고
무슨 일들을 하고
누구를 만났었지?
도와줄까?
안돼. 이건 내 취미야.
오, 되게 좋은 취미다.
같이 사는 사람으로선.
근데 난 뭐해.
그렇다고 이렇게 빌빌대고
뒹굴거릴 수만은 없잖아.
괜찮아.
뒹굴거려.
스토커.
아, 나 그 변태 스토커 취조한 이후로
스토커 소리 아주 끔찍하거든.
2011년 11월
나 한국에 입국했을 때 뭐
때문에 입국했는지 기억나?
내가 그걸 어떻게 알아?
설마 그딴 것까지 기억할까.
역시 그렇지?
한국사회문제 어쩌고 학술대회였다.
당신 그거 참석하고
온 김에 특강도 했었잖아.
아, 2012년 12월엔?
아, 진짜 모른다니까.
아, 그땐 한국형사정책학회였다.
그렇군.
2013년엔?
그땐 당신 임용되고 첫 여름방학이었잖아.
진짜 기억력 나쁘구나?
(현)그 시간들은 나한테
멈춰 있는 시간들이었으니까.
좋았어.
그때 내가 누구를 만났고
무슨 특별한 일은 없었는지
기억나는 대로 다 말해봐.
왜 당신 전에 출판기념회 했을 때도
미니팬사인회 이런 거 했었잖아.
그때 막 여자들 와가지고 교수님 꺅꺅꺅.
아이돌 보는 것처럼 꺅.
선물 이렇게 리본달린 거 주고.
기억 안 나?
그러고 보니까 내가 인기가 좀 있었군.
말했듯이
취향 이상한 사람 어딘가 꼭 있으니까.
안녕하세요.
(현)한국에 올 때마다 받았던 선물박스.
그런데 나는 그걸 뜯어보지도 않았어.
의미조차 몰랐고
기억에서도 지웠었어.
왜?
가끔 쓸 만해.
기다린다, 내가.
(지안)동생 얘기 먼저 해줄 때까지.
내가 머리가 복잡해.
누가 뭐래?
저예요. 부탁할 게 있어요.
영어 진짜 싫어.
아침 7시경 지구대에 사건 접수됐고요.
최초 목격자는 조깅하던 사람이에요.
목격 진술 보고 받기는 했는데요.
제가 이따가 직접 확인해 보겠습니다.
미성년자 살인사건이라니
기분이 좋지 않네요.
아니, 둘이 왜 같이 와?
누나, 수고.
아, 저기... 카풀이요.
지구 환경을 위해서 기름을
아끼자, 뭐 그런 차원에서.
어디야?
아니, 내가 뭘 들었더라?
나 이만 가봐야겠어.
집에 손님이 오거든.
나도 오늘 역시 못 들어갈 것 같아.
가.
아우, 깜짝이야.
잠이 덜 깬 것 같아서. 쯧쯧쯧.
저 쯧쯧쯧은 아주...
뭐였지?
사망추정 시각은 어젯밤. 대략 10시경에서
새벽 1, 2시 정도로 추정되고요.
사인은 보다시피
폭행으로 인한 두부손상이고요.
근데
복강 내 출혈도 의심이 되긴 합니다.
여기 흐린 멍 자국들이 있네요.
상습적 학대 증상 아닌가?
어쩌면요.
핸드폰도 지갑도
신원을 확인할 만한 게
아무것도 안 보이는군요.
저희는 신원 확인하러 다녀오겠습니다.
가자.
딱 봐도 이거 또래 애들 짓이에요.
교복 배지 뜯고
지갑 없애고 핸드폰 없애면은
신원확인 안 될 거라고 생각하는 자체가
딱 그 수준이야.
학교폭력 같은 걸까요?
단발성 폭행이 아니라
장기간 지속적 폭행이
있던 걸로 보이고.
보통 이런 경우엔.
가정폭력이나 학교폭력이죠.
살해 현장도 여기가 아니라
다른 데 같아요.
신발의 흙이랑 손의 상처랑.
마찰성 표피박탈이군요.
네.
누가 땅에 눕힌 채 끈 것 같아요.
살해 장소부터 찾아야겠네요.
여기서부터 피해자 집
학교 근처 CCTV
다 뒤져야겠죠.
오, 수사관 다 됐네요 이제.
영양상태가 좋지 않았던 것 같군요.
교복도 성장기 감안해도 조금 크고.
운동화나 가방이 메이커인 걸로 보면
적당히 사는 것처럼
보이는데 말이에요.
사체 유기 장소도 나름 CCTV가
없는 장소로 고른다고 골랐고요.
왠지 불량학생들이 아지트로
삼을 법한 곳이죠.
혹은 가족이나 교사도 알 수 있겠죠.
아이들을 단속하다 보면요.
범죄자들이 때론 프로파일러
같을 때가 있다는데.
법의관님도 꼭 프로파일러 같으세요.
아, 그런가요?
그나저나 안 됐네요.
쟤는 착하게 생겼는데.
기분 좋아 보이세요.
네, 요즘 하루하루가 아주 즐거워요.
이현씨랑 수사 같이
하는 것도 아주 재미있고.
영재야
영재야. 엄마야.
영재는 입양한 아이예요.
하지만 제가 가슴으로
낳고 가슴으로 기른
제 친자식보다 소중한 아이예요.
꼭 잡아주세요.
당신 왜 의심가는 애들
있다고 하지 않았나?
그래요.
우리 영재 학교에 학교폭력
같은 거 있다고 그랬지?
저희가 잘 조사해서
꼭 범인 찾겠습니다.
근데 어디서 오신 거예요?
집이요?
직장?
야, 인마. 너 예의없이.
아, 죄송합니다.
예의없었나요?
집 좀 둘러봐도 되죠?
숨기시는 거 없으면.
이현씨
집안 탈탈 털어도 일기 하나 없고
웬만한 10대는 다 하는 SNS도 안 하고.
너무 없네.
물건들이 하나같이 아귀가 안 맞아.
아니, 잘 맞는다고 할 수도 있겠어.
무슨 소리야?
겉으로 보이는 신발 등은
꽤 좋은 것들이야.
그런데 집 밖으로 갖고 다니지 않는
물건들은 하나같이 지저분하고 값싼 거야.
꼭 옷은 깨끗이 입고 다니는데
집은 지저분한 당신처럼.
훔친 거야?
빌린 거지.
역시 안 좋아.
정서적 학대인가?
뭐?
주영재가 일진들한테
하도 당하기만 하니까
담임선생이 몇 달 전에 직접 학폭위를
열려고 했던 적이 있답니다.
좀 이상한 게 있긴 한데
그건 가서 얘기하고요.
일단 일진들 명단 주소부터 보내겠습니다.
지금 보내고 있어.
네, 알겠습니다.
그렇지. 잘됐다.
이놈들 있는지 확인부터 하고 올게요.
예.
저는 CCTV 체크할게요.
네.
데이빗씨 해외택배인데
혹시 자리가.
데이브요?
아니요, 데이빗이요.
데이브가 데이빗이요.
네?
데이빗이 데이브니까
저한테 주시면 제가 데이브한테...
아니요, 아니요.
데이빗한테 드려야 되는데.
어이, 데이브.
택배왔다.
쟤가 데이빗이에요.
제가 데이빗입니다.
(현)민이는 그동안 나에게
계속 메시지를 보냈었다.
자신을 찾아달라고.
그리고 어쩌면 막아달라는 뜻이었을까?
대체 이것들은 뭐지?
(현)십자말풀이의 문제의 불일치.
즉 힌트를 통해 문제를 푸는 건 아니다.
암호 패턴이 유사한 걸 봐서
같은 종류의 메시지.
좌우가 뒤집어진 거울상 대칭.
그렇다면 두 개 다 중복된 메시지고
힌트 없이 문제만으로 푸는 암호라.
그렇다면 흑백 이진수로 구성된
암호.
일단 이 사람들을 조사해.
그리고 이 사람들의 사연을 알아봐.
무슨 사연?
가족 내 무슨 불화나 문제가
있다든가 연인과 헤어졌다든가
살인이나 강력사건과
연관이 있었다든가 혹은
누군가에게 버림을 받았다든...
(현)살인의 이유.
그런 걸 왜 조사해야 되는데.
그냥 해줘.
그리고 사연들 중에
이 세 사람한테 공통된
사연이 뭔지 정리해.
그리고.
그리고 또 뭐가 있는데?
내가 줬던 사진들 있잖아.
아, 그 살인자 후보들 사진?
응.
그 사진들 중 누군가를
이 사람들이 알았었는지
어떤 연관이 있었는지
알아봐.
진짜 너무한다.
날 너무 자주 찾아와.
너무 부려먹어.
부탁할게.
부탁?
너 지금 나한테 부탁한 거야?
이야
그래도
내가 이런 거 조사할 능력은 없어.
당신, 일개 미술상이야?
아니지.
나 대한민국 미술계 큰손이지.
봐봐. 당신 대단한 사람이잖아.
아이, 물론 그렇지. 근데.
그래. 바로 당신 그 실력
인맥을 발휘해 봐.
아, 참... 아니, 근데 미술이랑 이거
조사하는 거랑 무슨 관련이 있는지 나는...
세상의 모든 건 예술과 연결되어 있어.
안 그래?
물론 그렇지.
시간 얼마 줄까?
아이, 참 그...
한 달?
이틀.
최소한 일주일은 줘야지.
좋아. 3일로 합의 본 거야.
야야야, 무슨 합의...
합의라는 건 둘...
내가 저걸...
왜 이렇게 안 나타나?
며칠째야?
집에도 안 들어가고
여기가 제일 드나드는 데라니까
언젠가 나타나겠죠.
아, 난 잠복체질 아닌데.
어?
어이, 학생.
야, 뛰지 마. 뛰기 싫은데.
야!
야, 인마.
따라와.
몸은 좀 괜찮아요?
후유증 같은 거 없어요?
네, 뭐... 아, 네.
팀장님은요?
저는 뭐 아시다시피
은근히 단련된 몸이라.
아, 네.
(휴대전화 벨소리)
어, 선배.
잡았어요?
잡았대요?
우리도 들어갈게요. 네.
그럼 갈까요.
잠깐만요.
왜요?
좀 찜찜한 게 있어서요.
청에서 뵐게요.
당신 여기 왜 있어?
진짜야, 여보?
너희 아빠 진짜 웃긴다.
자식이 죽어서 슬픈
사람들로 보이지 않지?
일단 가서 하자.
확인하고 싶은 게 있는데
참고인 소환 가능하지?
우리 묵비권이거든요.
암요, 암요, 암요.
일진 학생들
곧 CCTV 찾아낼 거예요.
감식 결과도 곧 나옵니다.
그래, 버텨봐라. 얼마나 가나 보자.
변호사 동석심문이라.
나쁘지 않네요.
어디까지나 이 교수님 얘기는
들어는 보겠다는 자리니까.
얘기해 보세요. 무슨 얘기든.
괜찮죠?
우리한테 할 얘기라는 게 뭡니까?
주영재 사망 당시
알리바이를 묻고 싶은데요.
아니, 부모가 범인일 가능성이
조금이라도 있는 거예요?
모르겠어요.
그냥 좀 미심쩍은 부분이
있긴 한 것 같아요.
아니, 우리를 자식 죽인
파렴치한으로 모는 거예요?
어디까지나 예상입니다.
추측. 아시죠?
어디까지나 이건 미묘한
느낌이긴 하지만
부검실에서 죽은 아들을
처음 본 순간부터
어딘가 이상하다 생각했어요.
이상했어, 너희 부모.
그렇지?
밤새 연락두절인 아들의 사망 소식을
들은 후에 차림새가 아니었고.
지나치게 연극적이고
처참히 폭행당해 죽은
자식의 모습을 보며
시선 한번 안 돌렸죠.
아, 진술 때 은근히 범인을
암시하는 말도 걸렸어요.
원망이 아니라 정보를
주는 것 같았거든요.
그리고요?
일진에게 지속적 폭력을
당해 온 아들을 방치하고
담임이 학폭위를 열려던 걸
부모가 나서서 막았어요.
집안에 정서적 학대의 흔적이 있어요.
아,
또 통화기록도 이상하죠.
가슴으로 낳아 기른
자식이 밤새 연락두절인데
통화 메시지 한 통 안 했죠. 왜일까?
아예 관심이 없었거나 어쩌면
이미 사망한 걸 알았거나.
아니, 무슨 이런 말도 안되는.
재미있네, 이 사람.
실은 주영재를 파양하고 싶었죠?
그것도 너무너무.
CCTV 찾았어요.
좋아.
봐봐요. 이 일진놈들 맞다니까.
바로 기소 때리죠.
제가 제일 궁금한 건 이거예요.
주영재가 죽기를 바랐었나.
아, 그건 너무 나갔죠?
이건 어때요?
주영재가 죽기를 다행이다.
그렇죠?
그래서
그렇다 치고.
증거
있어요?
목격자가 있었어요.
어? 어떻게 저러죠?
저때 신고만 했어도
주영재가 살 수 있잖아요.
얼굴 확인 안돼요?
어둡고 화질이 낮아서
얼굴까지 확인이 안돼.
재미있게 들었습니다.
근데
증명할 방법이 없어서요.
만약 증명 가능하다면
형법 제273조
학대에 해당되기는 하는데.
없잖아요, 방법이.
지금으로서는요.
어쨌든 직접 죽인 건 아니니까요.
버렸을진 몰라도.
그렇죠?
저한테라도 솔직한 전말을
얘기해 주시는 게 낫지 않을까요.
만에 하나 문제가 될
소지를 없애야 하잖아요.
변호사 윤리장전 제23조.
변호사는 업무상 알게 되는 의뢰인의
비밀을 공개하여서는 안 된다.
그거 어기면 비밀누설죄에 해당되거든요.
그러니까 얘기해 주세요.
실은
진짜 찾았어?
내가 일개 미술상이 아니라니까.
그 봉투 안에 든 사람이 살인자였어?
아니.
봤어?
정말 안 봤군.
잘했어.
보고 싶었는데 무섭더라고.
알면 다칠 것 같은 예감이
들어서 못 보겠더라고.
봉투 안에 든 게 사진인지 네가
말한 사연뿐인지 나도 몰라.
왜 안 봐.
수고했어.
수고했다고?
어.
아이, 나 참.
쟤는 왜 싸가지가 있으면 더 무섭지?
넌
널 버린 사람만 있고
널 기억하는 사람은 아무도 없구나.
네 부모도 네 형제도
네 친구도. 아무도 없어.
내가 널 기억할게.
뭐, 뭐야 이게?
♫사라져가는 너를 지켜줘
♫힘겨워지면 나를 기억해줘
♫간절히 원했어 잠시 멈춰서
♫날 바라봐주기를
♫날 바라봐주기를♫
[예고]내 예감이 가리키는 곳은.
어쩌면
♫멈출 수 없어 나는 두려워♫
가장 민이이기를 원치 않았던 상대.
대체 무슨 일이야?
일단 집 앞에 지원요청해 놓긴 했는데
♫가눌 수 없는 난 어떻게 해야해♫
대체 무슨 일이야?
일단 집 앞에 지원요청해 놓긴 했는데
♫가눌 수 없는 난 어떻게 해야해♫
만약 네가 민이라면
설마
♫날 바라봐줘 날 기억해줘
♫날 바라봐줘 날 기억해줘♫
나는 미안해서
어떻게 해야 할까.